# 옷장 속 괴물

## 옷장에 살던 괴물

20년 전 겁 많은 어린애 한 명이 살았다.

그 애는 매일 밤 옷장 속 괴물이 무서워 언제든 부모님한테 뛰어가기 위해 문을 열고 자곤 했다.

사실 옷장 속은 아무것도 없었고 괴물은 그 꼬맹이 머릿속에만 존재하고 있었다.

그 아이는 시간이 지나 우테코에 들어와서 글쓰기 미션을 적고 있다.

## 새로운 괴물들

시간이 지나니 옷장 속 괴물은 물리쳤지만 새로운 괴물들이 등장하고 있다.

그 괴물은 잘하는 크루들과 비교하여서 자신을 계속 뒤처져있다 불안에 떨게 만든다.

이 괴물에게 귀를 기울이게 되면 마음속에서는 또 다른 괴물들이 생기곤 한다.

마음속에 사는 괴물들이 요즘 날 괴롭히려 한다.

자꾸만 남들과 비교하고 나의 능력을 의심하게 만들고 부족한 면을 찾으면 끝까지 물고 늘어진다.

괴물들의 말을 무시하려 해도 괴물들은 사실에 기반한 논리로 자꾸 공격 해온다.

그래서 자꾸만 자기 말에 귀를 기울이게끔 유도한다.

## 괴물을 상대하기 위해서는 미쳐보자

괴물이 사실에 기반해서 공격한다는 것은 날 미치게 한다.

무시하고 싶지만 현실을 부정하는 듯한 느낌에 귀를 기울이고 나는 계속해서 비관적으로 변한다.

비관적 사실을 인정하며 살다 보니 너무 지치고 해결할 수 없는 막막함만 자꾸 쌓인다.

생산적이지도 않고 힘들기만 한 이런 굴레에서 벗어나기 위해서는 미친척하는 게 낫다.

비관의 늪에 빠졌을 때 희망을 갖기란 정말 쉽지 않다.

비관의 늪 속에서는 아무리 다른 사람들이 위로해 준다 해도 결국 돌고 돌아 늪으로 돌아온다.

하지만 확실히 이런 늪에서 벗어나는 것이 좋다.

늪에 빠졌을 때 지푸라기라도 잡으면 나오기 쉽듯 희망을 잡고 올라오는 방법이 있다.

도저히 이성적으로 희망을 잡을 수 없다면 광신도적 믿음으로 희망을 가져보는 것도 좋다.

왜 내가 희망적인지 이유 따윈 필요 없다.

비관에 미치나 희망에 미치나 어차피 미칠 거 긍정적 요소에 미친다면 다음 단계를 생각할 수 있다.

## 행복이란 희망

나는 비관적 상황에서 행복이라는 희망을 잡고 올라왔다.

내가 개발을 잘하게 될 것이다는 희망도 좋지만 좀 더 인생의 전반적인 방향에서 다시 생각해 봤다.

학창 시절에는 대학 가면 인생 끝인 줄 알았고 지금은 취업하면 인생 끝인 것처럼 보였다.

그래서 내 행복은 회사에 없을 것 같았다.

취업을 한다는 것은 분명 행복한 것이 맞고 넘어야 할 큰 고비는 맞다.

하지만 그 행복은 잠시고 결국 일상의 톱니바퀴 속으로 들어갈 것 같았다.

그래서 그런 희망을 생각했었다.

## 행복한 일상

대학 합격, 시험 통과, 우테코 합격 등등 나는 행복을 큰 것에서 찾으려 했다.

그래서 일상의 소소한 행복은 정말 소소할 뿐이라 생각했다.

하지만 너무 큰 것에서만 행복을 찾으려 하니 어느샌가 행복을 잊어버렸다.

행복한 일상은 자연스럽게 오는 게 아닌 노력의 산물이라 생각한다.

100세 시대에서 평생 같이 살아가는 것은 남이 아닌 자신이다.

그래서 자신이 행복하도록 가장 많이 챙겨줘야 하는 것은 자기 자신이 아닐까?

오늘은 자신에게 어떤 선물을 줄지 어떤 칭찬을 해줄지 생각해 보는 것도 좋을 것 같다.

## 우테코에서 얻고자 노력할 것

정말 감사하게도 훌륭한 교육 프로그램 중 하나인 우테코에서 공부할 수 있는 기회를 얻었다.

이 기회를 얻고자 했던 수많은 사람들 대신 내가 왔기 때문에 책임감 있게 우테코 생활을 이어나갈 생각이다.

나는 앞으로 우테코 생활 기간 동안 행복하게 지속할 수 있는 공부 습관을 책임지고 만들 것이다.

항상 공부와 함께인 개발자에게 이런 수확을 얻을 수 있다는 것이 내가 우테코 들어온 이유가 아닐까 생각한다.

하지만 우테코에 들어온 지 한 달이 지났지만 큰 성과가 없다.

갈수록 어려워지는 미션들에서 계속 부족한 모습을 세었던 것 같다.

이런 부정적 생각을 하지 말자 다짐만 1000번은 한 것 같다.

반면 내가 행복한 이유를 생각하는 것은 항상 미뤘다.

수없이 실패해왔지만 또다시 내가 행복한 이유를 세며 재도전해 보려 한다.

좋은 크루들과 코치님들 사이에서 공부할 수 있다는 것은 큰 축복이다.

혼자 막막하게 공부했던 시절을 생각해 보면 지금 이 순간이 얼마나 행복한지 다시금 느껴진다.
